# Book Management System

## Описание

Небольшое WebMVC приложение для управления книгами и людьми с использованием Spring Boot. Оно позволяет пользователям просматривать, добавлять, редактировать и удалять книги и записи о людях.

## Контроллеры

### BooksController

```BooksController``` управляет операциями, связанными с книгами:
* **GET /books** - Просмотр списка книг с возможностью сортировки и пагинации.
* **GET /books/new** - Страница для добавления новой книги.
* **GET /books/{id}** - Просмотр информации о книге по ID.
* **PATCH /books/{id}/release** - Освобождение книги.
* **PATCH /books/{id}/assign** - Назначение книги пользователю.
* **POST /books** - Создание новой книги.
* **GET /books/{id}/edit** - Страница для редактирования книги.
* **PATCH /books/{id}** - Обновление информации о книге.
* **DELETE /books/{id}** - Удаление книги.
* **GET /books/search** - Поиск книг по ключевому слову.

### PeopleController

```PeopleController``` управляет операциями, связанными с людьми:

* **GET /people** - Просмотр списка людей.
* **GET /people/{id}** - Просмотр информации о человеке по ID.
* **GET /people/new** - Страница для добавления нового человека.
* **POST /people** - Создание нового человека.
* **GET /people/{id}/edit** - Страница для редактирования человека.
* **PATCH /people/{id}** - Обновление информации о человеке.
* **DELETE /people/{id}** - Удаление человека.

## Используемые технологии
* Spring Boot
* Docker
* Thymeleaf (для шаблонов)

## Запуск проекта

Запуск docker-контейнеров для Spring Boot приложения и базы данных PostgreSQL:

```bash
docker-compose up
```